We have a recruitment center open in Krakow
У нас открыт в Кракове рекрутинговый
.  I am an employee of a recruiting center.
центр. Я работник рекрутингового центра.
Yes.  We are, let's say, involving Russians who are against Putin in a
Да. Мы россиян, которые против Путина,
good cause.  Well, they
ээ, скажем, приобщаем к благому делу. Ну
just don't accept everyone into the RDC.  You are like a
просто в РДК всех не берут. Ты вот как у
male of Russia.  And you
самца России. И ты подрывную
are conducting subversive activities against Russia.  In the
деятельность ведёшь против России. В
sense of subversive activities?  This is not
смысле подрывную деятельность? Это не
subversive activity.  We are helping
подрывная деятельность. Мы помогаем
our Russian people to free themselves from the
нашему русскому народу освободиться от
Kremlin junta.
кремлёвской хунты.
Hello.  Hello.
Здравствуйте. Здравствуйте.
Where did you run away to?  Now, now.  Here.  Yes,
Куда вы убежали? Сейчас, сейчас. Вот. Да
he helped his wife open the refrigerator.
супруги он холодильник помог открыть.
Listen, how many remote controls do you have
Слушай, а сколько у вас там пультов
in the back?  Five pieces.  Oh, wait.  America
сзади? Пять штук. Да ну подожди. Америка
controls everything from the remote control.  Well, that's it for everyone.  No,
управляет пульта всем. Всем ну все. Нет,
there are three remote controls on top.  Two on top,
там три пульта сверху. Сверху два внизу,
two on the bottom.
два снизу.
It just lies there.  But it's cool.  How do you
Да так просто лежит. Но прикольно. Как
switch it?  Well, especially when
вот переключай. Ну особенно когда с
I talk to Ukrainians, there is no
украинцами разговариваю, вообще тут
need for remote controls here.  You collect
пультов до надо. Коллекционируете
remote controls.
пульты.
Well yes, why is that?  Here the topic is about everything for the
Ну да, почему так? Тут тема на всё на
microwave, this one for the kitchen.
микроволновку этот на кухню.
What do you communicate about anyway?
А чм вообще общаетесь?
Well, it’s interesting to find out what’s going on in
Ну так вот интересно узнать, что там в
Ukraine, what’s going on there, how
Украине у вас, что там творится, как там
things are going in Ukraine.  Where?  I am originally from
сказ Украины. Откуда? Я сам родом из
Rostov, but I live in Poland now.
Ростова, но живу в Польше сейчас.
And in Poland?  Where are you from?  From Rostov.
А в Польше? Откуда родом? Из Ростова.
Yeah.  Why do you have a Ukrainian flag?   I
Ага. А что у тебя украинский флаг-то?
support.  I have
Поддерживаю. У меня знакомые
classmates from the RDC who went to the Russian
одноклассники в РДК в русский
Volunteer Corps to
добровольческий корпус пошли против
fight against Putin.  They sent me a
Путина воюют. Это они мне прислали
gift.
подарок.
Got it, got it.  What's her name?  How about
Понял, понял. А это как её? Как вот
when you left for Poland a long time ago?  Why did you
когда давно давно уехал в Польше-то? Что
leave for Poland a long time ago?  Well,
давно в Польшу-то уехал? Ну ещё 18 лет
I started studying 18 years ago.  And my parents live with me.
назад учиться. А родители у меня живут.
How old are you?
А тебе сколько лет-то?
Now, well, somewhere around 500. Well, yes, somewhere around that, just
Сейчас, ну, где-то 500. Ну да, где-то
a little bit, just a little bit.  Well, how are things
так вот чуть-чуть, чуть-чуть. Ну как там
with you in Poland?  Fine.  We help,
у вас Польша-то? Нормально. Помогаем,
we help Ukraine, we collect money for drones.
помогаем Украине, собираем на дроны.
And who are you from?
А ты сам из кого?
How do
Как
you know the game?  Yes.
ты знахма игра? Да.
Well, from there, yes.  This is how it looks from above.
Ну вот оттуда, да. Вот такой отверх. А
What, you don’t want to go and
что, добровольцам-то не хочешь идти как
help the volunteers?  How about Ukrainians?   You do
помочь-то? Как украинцам?
n't volunteer?  This is how
Добровольцем-то не ходишь? Как вот
we help, we help.  Look, we are now
помогаем, помогаем. Смотри, мы сейчас мы
doing this in Europe, these
делаем так ээ в Европе вот эти, которые
Russian colleagues of ours who
выехали российские наши коллеги, которые
left in 202, we are
в двадцать втором году повыезжали, мы
now organizing them.  We have a
сейчас их организовываем. У нас открыт в
recruitment center open in Krakow.  I work for a
Кракове рекрутинговый центр. Я работник
recruiting center, yes.  We are, let's
рекрутингового центра, да. мы россиян,
say, involving Russians who are against Putin in a
которые против Путина, ээ, скажем,
good cause.  Well, they just
приобщаем к благому делу. Ну просто в
don't accept everyone into the RDC.  The RDC accepts those who
РДК всех не берут. В РДК берут тех, кто
undergo certain training, right?  And
проходит определённую подготовку, да? А
so, let's say, we are still doing some things
так мы, скажем, ещё некоторыми вещами
.  I won’t say which ones,
занимаемся. Я не буду говорить какие,
yes, because, well, you never know, maybe you
да, потому что, ну, мало ли, может, вы
’re writing it
записываете,
down, well, the idea is that I just have
ну, по подну иде у меня просто ещё у
parents in Rostov, so that
меня ещё родители в Ростове, чтобы
they don’t have
просто не было им проблем
any problems.  No way, mom.  And what, you
каких-то. Нифигаш, ма. И что ты вот как
yourself are from Russia and you are conducting subversive activities
сам с России и ты подрывную деятельность
against Russia?  In the sense of subversive
ведёшь против России? В смысле подрывную
activities?  This is not subversive
деятельность? Это не подрывная
activity.  Well, how is it?  No, I, look,
деятельность. Ну как? Нет, я, смотрите,
I, uh, together with other Russian patriots,
я ээ вместе с другими патриотами России
help Ukraine, no.  No, we are helping
помогает Украине нет. Нет, мы помогаем
our Russian people to free themselves from the
нашему русскому народу освободиться от
Kremlin junta that has taken root.  And you
кремлёвской хунты, которая засела. А вы
are helping the Russian people to
русскому народу помогаете от Путина
free themselves from Putin, right?  I understand that
освободиться, да? Я так понимаю,
right?  Yeah.  Well, how successful was it?  Well,
правильно? Ага. Ну что, как успешно? Ну,
when
у нас же когда в девяносто третьем году
Yeltsin seized power in 1993, when he
Ельцин, когда захватил власть, когда
shot up the parliament, so since then,
расстрелял парламент, так вот с тех пор,
yes, a military junta has been sitting in the Kremlin and
да, военная хунта в Кремле сидит и наш
oppressing our people.  That's how he seized
народ угнетает. Вот как е захватил
power, well, he
власть, так вот, ну, парламент
fired on parliament, got it?  There are so many points to
обстрелял, понял? Таких пунктов что
do now, but you understand, right?  No,
сейчас сделать, но понял, да? Не,
well, we are the richest country in the world, 1/6
ну мы мы богатейшая страна мира, 1/6
of the land, gas, gold, oil, diamonds, everything.  And the
суши, газ, золото, нефть, алмазы, всё. А
poor live.  My mother in Rostov
живут бедные. У меня мама в Ростове
receives a pension of 18,000 rubles.  That's
получает пенсию 18.000 руб. Это 180
$180.
долларов.
Here Russia, the richest country, lives in poverty
Вот Россия живёт бедно богатейшая
.  But Poland lives richer.
страна. А вот Польша живёт богаче.
Poland, yes.  Look, Poland has no gas,
Польша, да. Смотри, у Польши нет газа,
oil, diamonds, but lives richer than
нефти, алмазов, но живёт богаче, чем
Rostov.  Yes.
Ростов. Да.
Why my my, look, my mother is in
Почему моя моя, смотри, моя мама в
Rostov, she worked in a clinic,
Ростове, она проработала в поликлинике,
Rostov clinic number two in the
Ростовская поликлиника номер два на
Zavodskoy district.  worked all her
Заводском районе. проработала всю свою
life after college, yes, and receives
жизнь после училища, да, и получает
18,000 rubles.
18.000 руб.
Pensions.  How can this be?  That's
Пенсии. Как такое может быть? Вот
good.  18,000 RUB  your mother gets.
хорошо. 18.000 руб. получает твоя мать.
Well, tell me, you’re in Poland, the
А вот А вот скажи, вот ты вот в Польше,
fact that you’re fighting, like
то, что ты как вот воюешь, как вот
against Russia, well, against Putin,
против России, ну против как вот Путина,
how much do the Poles pay you?   The
вот тебе сколько поляки платят?
Poles don't pay me for this.  Where did you get
Мне поляки не платят за это. А откуда ты
the money from?  Me yes me look I work, I
деньги? Я да я смотри я работаю, я в
work as a programmer in Poland.  I
Польше работаю программистом. Я
make money by programming.
зарабатываю деньги программированием.
Yes, I still give my money to the war
Да, я ещё свои деньги отдаю на войну
against this junta.
против этой хунты.
Okay, fine.  What do you think, will
Ну ладно, хорошо. А как ты вот думаешь,
you take Putin soon?  Will
вот Путина-то вы скоро возьмёте? В
you take me prisoner?  No.  Nobody will be Putin like that
плен-то возьмёте? Нет. Так Путина никто
.  Why take Putin prisoner
не будет. А зачем Путина в плен
?  And don’t look at everything, the thing is that
брать? И всё не смотри, дело в том, что
you understand it a little bit wrong.  Well, it's
тут немножко ты неправильно понимаешь. Ж
not just Putin.  Putin is the one who is behind
не только Путин. Путин - это кутиным
certain people, who are a
стоят определённые лица, которые есть
military junta, who seized power,
военная хунта, которые захватили власть
these oligarchs, yes, in
вот эти олигархи, да, в девяносто
1993.  And to this day they keep our
третьем году. И до сих пор держат наш
Russian people under tight rein.  Putin
русский народ в ежовых рукавицах. Путин
is that shaigo, but Putin is also kuh,
это тот шайго, но Путин кух тоже кух,
yes.  So these are all these Rotenbergs,
да. Так вот это вот эти все Ротенберги,
yes, and so on.  And there's Rutenberg, that's
да, и так дальше. А вон Рутенберг, вот
what.  Well, well, well, well, well, well, well, well,
что. Ну, нуно, вон вот и так дальше, да,
well, well.  So, look, the thing is
всякие, да. Так вот, смотри, дело в том,
that Putin, he doesn’t have much time left, he’s
что Путин, ему же осталось недолго, он
like a grandfather, like Biden, he’ll
же как это, как дед, как Байден, он
live another year and that’s it.  And here the question is
проживёт ещё год и всё. И тут вопрос в
that it was the same as with Yeltsin.
том, что это же было как с Ельциным.
Yeltsin was already old, we all
Ельцин уже был старенький, мы все
thought that now Yeltsin would be gone and everything
думали, сейчас Ельцин ужевинет и всё
would be fine, the junta would disappear.  And
будет нормально, всё хунта пропадёт. А
they carried out the successor operation, so
они сделали операцию преемник, что
Yeltsin said: "That's it, I'm leaving."  Now Putin will be
Ельцин сказал: "Всё, я ухожу". Вот будет
in my place.  And they are
сейчас вместо меня Путин. И они готовят
now preparing with Putin.  Our task is to ensure that the
сейчас с Путиным-то. Наша задача, чтобы
successor operation does not take place, and that Russia
не прошла операция преемник, а Россия
is divided into separate states,
была разделена на отдельные государства,
just like the Soviet Union.  Fine.
так же как Советский Союз. Хорошо. Вот
Wait a minute, can we go from here?
во вот подожди, можно здесь отсюда? Вот
How much is the division?
разделина сколько?
And what about Poland?  When I
А вот Польша-то как? Вот я когда её
was in Poland during its last section.  Who
последний раздел-то был в Польше. Какая
cares?  Now there is Poland.  Yes.  Yes.
разница? Сейчас есть Польша. Да. Да. Как
What difference does it make?  Here are people who are just bursting with energy
какая разница? Вот человеков-то перлито
.  Well, they are already Poles - they are our
вот. Ну они уже так поляки - это наши
Slavic brothers.
братья славяне.
Look, the Poles are our
Смотрите, поляки - это наши братья
Slavic brothers.  You don't understand my business,
славяне. Не понимаешь в моём хозяйстве
Poles.  Look, now
поляки. Смотрите, сейчас
it’s the fifth or sixth time and they divided it up like they
вот пятый или шестой раз и как вот
always did, you know?  Poland, you
всегда делили, понимаешь? Польше ты вот
know that the difference is no greater than Poland.
знаешь что разница я Польша не больше.
Damn, what an interesting old man he was when he broke off
Блин, такой дед оборвался
.  How he believed it was just
интересный. Как он поверил, просто
crazy.
жесть.
Hello.
Здравствуйте.
Hello.  I am from the city of Khmelnitsky.   Where are
Здравствуйте. Я из города Хмельницкий.
you from?
Вы откуда?
I am from Belgorod.
Я из Белгорода.
Cool.  How do you communicate?  Belgorodets.
Прикольно. А чём общаешься? Белгородец.
Not a Belgorod resident, but a Belgorod resident.  Belgorodets.
Не белгородец, а белгородец. Белгородец.
What do you all talk about?  About everything.  Hunting,
Всем о чём общаешься? Обо всём. Охота,
fishing and so on and so forth.
рыбалка и так далее и всему подобное.
Understood.  Why do you think Russia is at war
Понял. Как считаешь, почему Россия воюет
with Ukraine?
с Украиной?
Because some guys didn't share the
Потому что какие-то дяди не поделили
money.  And who is to blame?
бабки. А кто виноват?
Well, how is it?  And
Ну как то? А
those who have the flag behind you are to blame
виноват те, которые у тебя флаг вот
.  So.  So
сзади. Так. Так
guilty.  And how exactly are they guilty?
виноваты. А как именно они виноваты?
Well, they set two brotherly nations against each other.  Yes.
Ну стравили два братских народа. Угу.
Which ones?
Каких?
In which ones?
В каких?
What do you mean?  Well, Chechens and Ukrainians
В смысле каких? Ну, чеченцев и украинцев
or who?
или кого?
What is your nationality?  Jew.   A
Ты по национальности кто? Еврей.
Jew, yes.  Well then you're out of the picture.  What do you
Еврей, да. Ну тогда ты в стороне. В
mean on the side?  Well, you're on the sidelines.   The
смысле в стороне? Ну ты ты в стороне.
Jews were not touched here.  Wait, I'm a
Евреев сюда не тронули. Подожди, я
citizen of Ukraine.
гражданин Украины.
Well, I said citizen by nationality,
Ну гражданин я сказал по национальности,
not by citizenship.  Yes.
а не по гражданству. Угу.
So, who is fighting with whom then?
Так, а кто тогда воюет с кем?
Well, I mean, who's fighting whom?
Ну, в смысле, кто воюет с кем?
I think the Russians are fighting against
Я думаю, воюют россияне с гражданами
Ukrainian citizens.  Russian citizens are fighting against
Украины. Воюют граждане России с
Ukrainian citizens.  Yes.  Yes, absolutely.
гражданами Украины. Да. Да, совершенно.
Among the citizens of Russia there are Jews,
В гражданах России есть и евреи, и
Chechens, and Buryats.  It's true,
чеченцы, и буряты. Правда, кого там
there are all kinds of people there.  48 nations.  Yes, yes, yes.
только нет. 48 народов. Да, да, да.
Yes.  Look, I don’t understand, did I
Угу. То смотри, я не понимаю, я
understand correctly that
правильно понял, что
the Anglo-Saxons forced Putin to attack a
англосаксы заставили Путина напасть на
brotherly nation?  No, not Putin.
братский народ? Не, не Путина.
They forced the Ukrainian leadership to make
Вынудили украинское руководство сделать
Putin take this step.  Like
так, чтобы Путин сделал этот шаг. Вот
this.  Yeah, I get it.  All.  So,
так. Ага, понял. Всё. То есть итак,
let's set the tone.
давайте расстановим акценты.
The Anglo-Saxons made it so that the Ukrainian
Англосакцы сделали так, что украинское
leadership forced Putin to attack
руководство вынудило Путина напасть на
Ukraine.
Украину.
Not to attack Ukraine, but to protect the
Не напасть на Украину, а защитить
territories and
территории и
people from Eastern Ukraine, who were
людей с Восточной Украины, которых
pressured by the Ukrainian leadership,
украинское руководство прессовало,
so to speak.  Here.  Yes.
скажем так. Вот. Угу.
Well, so do I understand correctly that the
Ну, то есть я правильно понимаю, что
Americans, through Ukraine, forced Putin to
американцы через Украину вынудили Путина
send troops into Ukraine?   No
ввести войска в Украину?
no.  How?  I did voice it.
Нет, нет. А как? Я же я же озвучил.
Maybe I didn't say it right.  Maybe my
Может, не так озвучил. Может, моего
intelligence is not enough to understand?  Well,
интеллекта не хватает понять? Ну, может
maybe it's not enough.  That
быть, не хватает. То
is, from the
есть со
side, from the side, maybe even because of a
стороны со стороны может даже из-за
puddle.  I don't rule it out.
лужи. Я не исключаю этого.
Since
С четырнадцатого
2014 they have started to put pressure on the east of Ukraine.
года начали прессовать восток Украины.
Twice Vladimir Putin tried to
Два раза Володя Путин пытался
negotiate on this issue so that they would not be
договориться на эту тему, чтобы их не
touched.  In the end, they were still
трогали. По итогу их всё равно
offended, to put it mildly.
обижали, мягко говоря.
In the end, Volodya said: “No, we will not
По итогу Володя сказал: "Нет, мы не
allow these guys to be offended any longer
дадим больше обижать этих
, and we will protect them.”
ребят, и мы их защитим".
Yes.  Yes, I think so.  So, who is in
Угу. Так, я считаю. Так, а в этой кто в
this scheme?  Obama, Biden and
этой схеме? Обама, Байден и
Trump.  Trump wasn't there then.  Okay,
Трамп. Трампа тогда не было. Так,
well let's count.  As it was in
ну давай считать. Как был в
1919.  Well, Trump was around
девятнадцатом году был. Ну, Трамп же был
until 1919.
до девятнадцатого.
Fine.  Who was there in 1922?
Хорошо. В двадцать втором году кто был?
Wait.  Well, wait until the bomb hits in 8 years, I'm
Подожди. Ну когда 8 лет бомби подожди,
telling you again.  Twenty-second already to
ещё раз говорю. Двадцать втором уже по
fourteenth.  Who was in the fourteenth year
четырнадцатый. Четырнадцатый год кто
?  Obama.  Obama.  Who was it in the twenty-second year
был? Обама. Обама. Двадцать второй год
?  Biden.  Biden.  Trump's defense
кто был? Байден. Байден. Защиты Трампа
came here.  Well, look, let's do it this way.  In
сюда зашл. Ну смотри, давай так. В
1917 they bombed Donbass.
семнадцатом году бомбили Донбас.
And what about bombing Donbass?  Yes, that's what you're talking about now.
А бомбить Донбасс? Да ты об этом сейчас.
No, well, under Trump they bombed Donbass.
Не, ну при Трампе бомбили Донбасс.
No, how?  Well, they bombed Donbass for eight years
Нет, как? Ну, восемь же лет бомбили
,
Донбасс,
right?  Yes.  Before Biden there was Trump.  And under
да? Да. Перед Байденом был Трамп. И при
Trump they bombed Donbass.
Трампе бомбили Донбасс.
Yes, yes, they bombed.  So, that means,
Да, да, бомбили. То есть, значит,
how long was Trump in power?
а сколько Трамп был при вла?
Four.
Четыре.
Okay, let's make it four.  Come on, let it
О'кей, пусть будет четыре. Давай, пусть
be four.  Four, right?  Yeah, right.  That
будет четыре. Четыре, да? Так, да. То
is, it turns out that out of the 8 years that they
есть, получается, из из 8ми лет, которые
bombed Donbass, half of the years
бомбили Донбасс, половину половину лет
they bombed the Donbass region.  Stop, stop, stop.  Yes, there
бомбили притра. Стоп, стоп, стоп. Да,
was official official support from America for Ukraine, yes,
ээ Америки была для Украины, да,
at that time.  At that time, Trump was
на тот момент. На тот момент Трамп
giving.  Trump also said: "I
давал. Трамп ещё говорил: "Я джавелины
gave Javelins."  I did give it.  You're really going crazy now.
давал". Я то давал. Да ты сейчас гонишь.
Don't look.  Are you kidding?  Look here.  Trump
Не посмотри. Гонишь? Вот посмотри. Трамп
provided support to Ukraine with both money and
поддержку Украине давал и деньгами, и
weapons.  Yes.  In your first term.
оружием. Да. В твой первый срок.
You're rushing.  You're really going crazy now.  And
Ты гонишь. Да ты сейчас гонишь. И
there were NATO instructors.  Yes.  You're
инструктора натовские были. Да. Ты
rushing now.  I say again,
сейчас гонишь. Я ещё раз говорю,
this was official at the world level.
официально на мировом уровне это было.
Officially at the global level.  Yes.
Официально на мировом уровне. Да.
Yes.
Да.
Yes.  Show me.  Okay, send me
Да. Покажи. Ну хорошо, скинь мне
at least one document.  Look, come on.  I'm
документ хотя бы один. Смотри, давай. Я
googling it now.  Let's take a look.
сейчас гуглю. Давай смотрим.
Let's.
Давай.
Which?  Sixteenth, fifteenth year
Какой? Шестнадцатый, пятнадцатый год
what?  Yes.  Now.
какой? Да. Сейчас.
Look, we are taking aid to Ukraine in
Смотри, мы берём помощь Украине в первой
Trump's first term.  So, in the seventeenth
каденции Трампа. Так вот, семнадцатый
year, 350 dollars, 350 million dollars of
год, 350 долларов, 350 млн долларов
military aid to Ukraine was already signed by
военной помощи Украине уже на подписи
Trump.  And so on, right?  That is,
Трампа было. И так дальше, да? То есть
here is a pile, he is a pile.  So, 2018,
вот куча куча он вот куча. Так, 2018,
yes, everything is there,
да, всё есть,
everything is there.  Well, that is, he helped,
что всё есть. Ну то есть помогал,
he helped with a huge amount of military
помогал он огромными количеством военной
equipment.  Military equipment or
техники. Военной техники или же или же
to support the army.  To support the army
на поддержку армии. На поддержку армии
too, yes.  Don't forget again
тоже, да. Ты ты ж ещё раз не забывай,
how this sounds in a political summary.
как это в политическом конспекте звучит.
Uh, how did that sound?  What was the money transferred for
Ээ как это звучало? На что перечислялись
?  For what?  Oh no, I understand.  Now
деньги? На что? А нет, я понимаю. Сейчас
you can say: "Yes you, yes you."
ты можешь сказать: "Да ты, да ты".
We both understand perfectly well
Мы прекрасно оба понимаем, на
what you see in the mirror?  For
что на что ты ты в зеркале увидиш? На
what?  What were you going for?   Will
что? На что шли?
you see in the mirror that I
Ты в зеркале увидишь, что я те я тебя
insulted you?  No.
оскорблял? Нет.
No.  And you insult me.  Yes.  By right of the
Нет. А ты меня оскорбляешь. Да. По праву
strong.  And what?
сильного. И что?
strong.  Yes, you have rightfully been greatly
сильного. Да ты тебя по праву сильно
insulted and that's all.  And now you are offended
оскорбил и всё. И ты оскорблённый
.  No.  Yes, you are offended.  You can
теперь. Нет. Да ты оскорблён. Можешь
complain to the UN.  Go ahead, complain to the
пожаловаться в ООН. Давай, иди жалуйся в
UN.  Come on,
ООН. Давай,
look, you're insulted.  And I you Come here.  And
смотри, оскорбле. А я тебя Иди сюда. И
you come here to Khmelnitsky, if you don’t
ты приезжай сюда в Хмельниц, если ты не
come here, because you are hiding behind the
давай сюда, потому что ты прячешься за
screen.  I would tell you, you see,
экраном. Я бы тебе, понимаешь, ты
that’s why you’re brave, because you’re far away,
поэтому и смелый, потому что далеко,
right?  You are brave because
да? Ты смелый, потому что далеко
you hide far away, you understand?  You Yes, I'm hiding,
прячешься, понимаешь? Ты Да, я прячусь,
I'm not hiding.  What do you have there?  What is this?
я не прячусь. Что это у тебя? Что это?
Just a fake token.  What the hell are you
Просто фейковый жетон. Что ты там, блин,
hanging around there for?  I feel sorry for this yakai's envy.
зависл? Жалко зависку этого якая.
Under-dinocified.  Hello.
Недодиноцифицированный. Здравствуйте.
Hello.  I am from the city of Khmelnitsky.   Where are
Здравствуйте. Я из города Хмельницкий.
you from?
Вы откуда?
I am from the village of Parabel, Tomsk region.
Я из села Парабель Томской области.
Understood.  How do you communicate, Tomets?
Понял. А чём общаетесь, Томец?
Well, I'm just sitting here watching how
Да вот сижу просто смотрю, как меня
Ukrainian residents are treating me.  Are you
украинские жители. А это вы сейчас
somewhere at work now?
где-то на работе?
No, why?  I'm home.  Ah, I see.  I think
Нет, почему? Я дома. А, понял. Я думаю,
it’s a working atmosphere, some kind of
это рабочая такая атмосфера, какой-то
interesting design.
интересный дизайн такой.
Oh, right, that's my bamboo wallpaper on the
А, ну да, это у меня бамбуковые обои на
veranda.  Cool.  Bamboo wallpaper
веранде. Прикольно. Бамбуковые обои
is the first time I hear about it.
такое первый раз слышу.
I was shocked myself when I bought them.
Я сам в шоке был, когда их покупал.
Damn, 10 years ago.  Understood.  What do
Блин, 10 лет назад. Понял. О чём
you talk about with the lord of bamboo wallpaper?
общаетесь с властелин бамбуковых обоев?
I don’t even know what to talk about with
Да я даже не знаю, с чем пообщаться с
you.
вами.
Why do you think Russia is fighting with
Как вы считаете, зачем Россия воюет с
Ukraine?
Украиной?
Russia is not at war with Ukraine.  Russia
Россия не воюет с Украиной. Россия
liberates
освобождает
Russians from the fascist invaders of war.
русских от фашистских захватчиков войны.
Well, he fights, right?
Ну, воюет же, правда?
Well, they don't fight.  Well, let's do it this way.
Ну, не воюют. Ну, как дава Давайте так.
Soviet military actions.  The Soviet
Советски военные действия. Советский
Union fought against Nazi Germany.
Союз воевал с нацистской Германией.
This time, of course, it was the Great
В этот, конечно, это была Великая
Patriotic War.  Yes, he liberated
Отечественная война. Да, он освобождал
from the fascist invaders too.  Why is
от фашистских захватчиков тоже. А почему
n't there a war here?
тут не война?
Well, basically, yes, Ukraine, just like
Ну, в принципе, да, Украина так же, как
Hitler, did not declare war and attack the
и Гитлер, не объявили войну и напали на
Russians. Well, no, let's not talk about
русских на Ну нет, давайте вот не
Ukraine.  You understand that there
Украина. Вы же понимаете, что за
are higher powers behind Ukraine.
Украиной стоят более высокие силы.
Ukraine is just a puppet.  What kind
Украина только марионетка. Какие какие
of Ukrainian forces?  Well, you agree
за украинские силы? Ну вы вы согласны,
that, uh, it’s the
что ээ это
Anglo-Saxons, uh, who, well, let’s say, the
англосаксы э которые, ну, скажем,
processes that are happening now, did
процессы, которые сейчас происходят,
not start yesterday, nor in twenty-
запустились не вчера, ни в двадцать
second, nor in 2014. So, you’re not
втором, ни в 2014. Так, вы не
writing it down?
записываете?
Me neither.  Do you promise?  And you?  Me neither.
Я-то нет. Обещаете? А вы? Я тоже нет.
You are just... Wow.  No, you
Мне вы Я просто Нифига себе. Не, вы
just said such a sensible thought,
просто такую здравую мысль сказали,
damn.  Just curious.  I'm just me,
блин. Просто интересно. Я просто я,
so you understand, I'm in Ukraine, they
чтобы вы понимали, я в Украине нахожусь,
can, well, for my thoughts here it's
мне могут, ну, за мысли тут у нас
hard for us.  Maybe I just
тяжело. Может, я просто одному мужчине
told the same thing to one man, and he turned out to be a
рассказывал тоже, а он оказался
Russian blogger and posted me.  And
российским блогером и выложил меня. И
I had some questions from the
мне немножко тут ко мне вопросы были от
SBU.  Here it is.  What kind of interesting blogger is this
СБУ. Вот он. А что за блогер такой
?
интересный?
Susami is like this.  We have a lot of
Сусами такой. У нас усами много
bloggers with moustaches.  Well, in short,
блогеров. Ну, короче, в общем, суть в
what's the gist of it?  As we have, many people in
чём? Как у нас очень много людей в
Ukraine understand what is happening, but we
Украине понимает, что происходит, но мы
cannot speak.  You understand that
не можем говорить. Вы же понимаете, что
those who raise the right
тот, кто поднимает сейчас правильные
questions now, well, certain services will come to them
вопросы, да, ну, к ним придут
and say that it is better to
определённые службы и скажут, что лучше
remain silent.
молчать.
What has begun, is happening now, it did
То, что началось, происходит сейчас,
not begin now, but began even before
началось не сейчас, а началось даже до
1991, when Yeltsin and
девяносто первого года, когда Ельцин и
Gorbachev, yes, destroyed the Soviet Union
Горбачёв, да, развалили Советский Союз
to please the Americans.  And what
на угоду американцам. И Америка что
did America do?  Gorbachev took it and withdrew troops
сделала? Она Горбачёв взял, вывел войска
from East Germany and Eastern
из Восточной Германии и Восточной
Europe.  NATO came there immediately.  NATO
Европы. Туда сразу пришло НАТО. НАТО
immediately entered Poland, yes,
сразу вошло в Польшу, да, в
Czechoslovakia, Hungary and so on.
Чехословакию, Венгрию и так дальше.
Gorbachev and Yeltsin destroyed the Soviet
Горбачёв и Ельцин развалили Советский
Union.  You remember, my father had a
Союз. Вы помните, у меня ещё отец был
referendum to preserve the
референдум за то, чтобы сохранить
Soviet Union.  75% of the population of the USSR
Советский Союз. 75% населения СССР
voted to preserve the
проголосовало, чтобы сохранить
Soviet language.  Are you sure you're not from Ukraine?
советский. Вы точно не из Украины, блин?
You somehow this I am from u I am from
Вы что-то как-то это Я из у Я из
Ukraine, city.
Украины, городский.
Well, I'm listening to you very carefully.  No,
Ну я я вас слушаю очень внимательно. Не,
you tell everything correctly, it’s so
вы всё правильно рассказываете, так
interesting.  I just can't say it publicly
интересно. Я просто не могу это публично
.  I am already looking for a catch in this
рассказать. Я та я ищу подвох уже в этом
explanation.  No, there's no catch.  Just
объяснении. Не, никакого подво. Просто
look at me, everything you
смотрите у не я всё, всё, что вы
say, I know all of it.  Yes,
рассказываете, я всё это знаю. Да,
just so you understand, we are Ukrainians, we
просто чтоы вы понимали, мы украинцы,
love you all, yes, but we cannot do it
любим вас всех, да, но мы не можем
publicly.  We will publicly speak
публично. Мы публично будем говорить
one word to one another.  If we I believe that you are not
одно теттет. Если мы Я верю, что вы не
writing down, I can speak, but here is
записываете, я могу говорить, а вот к
what we are getting at, yes.  And
чему подводимся, да. А
therefore, if a journalist asks me on the
поэтому если я меня спросит журналист на
street, I, of course, will not tell him this
улице, я, конечно, такое ему не
, because he will have a question for me
расскажу, потому что ко мне будет
.  So,
вопрос. Так вот, в
75% of the population of the USSR voted for
75% населения СССР проголосовало за
preservation.  What does this, uh,
сохранение. Что делает потом этот ээ
this, what's his name, Elson, do next?  He is going to meet with
этот, как он, Ельсон? Собирается с ещё
this American agent Kravchuk
этим ээ американским агентом Кравчуком
Shushkevich in Belovezhskaya Pushcha.
Шушкевичем в Беловежской пуще. Баньку
They had a bath there, drank some cognac and
они там приняли, выпили коньячку и
announced that that was it, the Soviet Union was
расписали, что всё, Советского Союза
no more.
больше нет.
Yeah, everyone's like, "Wow, mostly the
Да, все такие: "Опа, самое больше
Kazakhs, because everyone's already left the
казахи, потому что все уже вышли из
Soviet Union. The Kazakhs, Kazakhstan was
Советского Союза. Казахи, Казахстан
the last to leave the Soviet Union, they're
последний вышел из Советского Союза, они
like, "Hello, okay, we're leaving too,
такие: "Алло, ну хорошо, мы тоже выходим
turn off the lights." Yeah, right, yeah. Yeah. And what
свет гаси". Так, точно, да. Да. И что
happens? This process wasn't
получается? Этот процесс был не
random. Uh, Gorbachev, yeah, Yeltsin
случайным. Ээ Горбачёв, да, Ельцин
went, this thaw started, yeah,
ездили, началась вот эта оттепель, да,
perestroika started, the
началась там перестройка, начались
US started making contacts, they went there. What they
контакты США, они ездили туда. Что им
did to them there, how they recruited them, I
там делали, как их вербовали, я понятия
have no idea, yeah. But this process that
не имею, да. Но этот процесс, который
they did, I think, it wasn't random.
они делали, я считаю, это не случайный.
It was a deliberate process of the collapse of the
Это был целенаправленный процесс развала
Soviet Union. Yeah. And somehow they
Советского Союза. Да. И как-то так
let them go bloodlessly. Well, imagine,
бескровно отпустили. Ну, представляете,
Ukraine in 1991. Out of
Украина девяносто первый год. Ни с того
nowhere, the Verkhovna Rada passes an
ни с сего Верховная Рада принимает
act of proclaiming the independence of
ээ акт провозглашения независимости
Ukraine. And nothing, Russia
Украины. И ничего, Россия ничего не
does nothing, doesn't send troops to the Soviet Union.
делает, не водит войска Советский Союз.
Yeah, well, there would have been an army, right? What do you mean? And
Да, ну армия же была бы, да? В смысле? А
why not?  No? Yes. Yes. Yes. Do you understand? I
почему бы и нет? Да. Да. Да. Понимаете?
mean, well, landing party, and you don't know
То есть, ну, десант, а вы не в курсе,
why Gorbachev didn't introduce all
почему вот он не ввёл-то Горбачёв-то всё
this? Because he acted according to a
это? По потому что он действовал по
certain plan, right? That is, his
определённому плану, да? То есть его
task was to
задача была разделить по
divide the USSR into 15 independent republics according to the Anglo-Saxon plan
англосаксонскому плану разделить СССР на
. Yes. Yes.
15 независимых республик. Да. Да. Не
He didn't have such a task. It was, it was.
было у него такой задачи. Было, было.
Yes. Look, Bigni
Да. Это смотрите, пла план вот это Бигни
Dzhinsky also wrote this plan, yes, uh, here's the
Джиджинский ещё писал, да, ээ, вот
Great Chessboard, he wrote that
Большая шахматная доска, он писал, что
Russia, as I said, yes, cannot be
Россию, как я сказа, да, невозможно
swallowed, because it is very
проглотить, потому что она очень
big, like a whale. He wrote so, right? And
большая, как кит. Он так и писал, да? А
if it is divided into small ones? Oh,
если её разделить на маленький? Ой,
it hangs, it hangs.
зависает, зависает.
America is frozen, the Anglo-Saxons turned off its Internet
Америка, англосаксы отключили интернет
so that I would not tell the
ему для того, чтобы я не рассказал
truth. And did you see his reaction? What are you doing, are you
правду. А видели его реакцию? Ты что, ты
really from Ukraine? Well, you say it so bluntly
точно из Украины? Ну ты так ты так прямо
. Yes, yes, how naive he is
говоришь. Да, да, какие он наивне
. Okay, I'm already waiting  a catch. I'm waiting for
просто. Так, я уже жду подвох. Я жду
a catch.
подвох.
Oh, I remember you. Don't know you? I remember
О, помню тебя. Незнакомы что ли с тобой?
you. I remember. Yes. Do you remember? Yes.
Помню тебя. Помню. Да. А помнишь? Да.
Yes. Fine. Well, I also know that
Да. Нормально. Ну я тоже знаю, что у
your dad is from Yelabga. Yes, yes, I told you.
тебя там папа с Елабги. Да, да, говорил.
Yes, yes.
Дадада.
From there. Well, what should we talk about? What topic should we
Родом. Ну о чём поговорим? Какую тему
discuss?
обсудим?
Well, look, I saw that in Chechnya they
Так вот, смотри, видел, что в Чечне там
put a seventeen-year-old guy who died in the square and forced people to
положили на площади и заставили людей
come and look at him. No, I don't
приходить смотреть на него. Не, я не в
know. I don't know. I hear such a pen from
курсе. Я не в курсе. Пёро такой слышу от
you. I don't know. Got it. I don't hear it. I
тебя. Не в курсе. Понял. Я не слышу. Не
can't discuss it because I don't
могу обсуждать, потому что я не в курсе.
know. No, I don't know. Got it. What can you say about Trump
Не, не знаю. Понял. Про Трампа что
? Is he a friend or an enemy? Well, Trump is
скажешь? Он друг или враг? Ну, Трамп он
pursuing American policy. Which one? He is
ведёт политику Америки. Какого? Он он
neither our friend nor our enemy, you know? He has his
нам не друг и не враг, понимаешь? У него
own policy. Got it. Do
своя политика. Понял. Политика политика
you like Trump's policy?
Трампа вам нравится?
Well, how can I tell you, he
Ну, как тебе сказать, он эти интересы
defends America's interests,  you understand?
Америки отстаивает, понимаешь?
I just, you know what's interesting? Yeah,
Мне просто, знаешь, что интересно? Да,
I was watching some videos once, they showed a
вот я смотрел как-то видосы, показывали
military man, he was in agony, and he
военного, он возмучался, а за что,
said, what are we fighting for? He said, they
говорит, мы воюем? Чернозёмы, говорит,
sold the black soil. Now, he says, Zelensky is
продали. Сейчас, говорит, Зеленский
selling minerals. Look here,
продают полезное ископае. Тут смотри,
here And what are we fighting for, he says? I'll
тут А за что мы, говорит, воюем? Я
explain. Look, they haven't sold the black soil
объясню. Смотри, э чернозёмы не продали
now. They sold the black soil in
сейчас. Чернозёмы продали в девяносто
1991. When Gorbachev
первом году ещё продали. Когда Горбачёв
and, I explain, look, when Gorbachev and
и, объясняю, смотри, когда Горбачёв и
Yeltsin destroyed the Soviet Union, yes, uh, the
Ельцин развалили Советский Союз, да, э,
Americans took control of Ukraine back
американцы взяли под контроль Украину
then in 1991, that is, as
тогда в девяносто первом году, то есть в
a result of the defeat of the Soviet Union in the
результате поражения Советского Союза в
Cold War, yes, Gorbachev withdrew
холодной войне, да, Горбачёв вывел
troops from East Germany, withdrew
войска из Восточной Германии, вывел
troops from the Warsaw Pact countries,
войска из стран Варшавского договора,
yes,
да,
Czechoslovakia, Poland, Hungary, you see, you see
Чехословакия, Польша, Венгрия, понятно,
. And he let the Soviet Union collapse. The
понятно. И дал развалить Советский Союз.
Americans promoted NATO  to the east.
Американцы продвинули НАТО на восток.
All the Warsaw Pact countries got into
Все страны Варшавского договора попали
NATO only in this one. All. Yes. Uh, and
лишь в этот в НАТО. Все. Да. Э, и
America immediately put down roots in all the
Америка сразу пустила свои корни во всех
former Soviet republics. That is,
бывших советских республиках. То есть
as a result of the capitulation of the
получается в результате капитуляции
Soviet Union by Gorbachev and Yeltsin in the
Советского Союза Горбачёвым и Ельциным в
Cold War, the Americans captured
холодной войне, американцы захватили
part of the Soviet Union, including
часть Советского Союза, в том числе
Ukraine, Latvia, Lithuania, Estonia, Georgia
Украину, Латвию, Литву, Эстонию, Грузию
and so on, yes. And since 1991 we ca
и так дальше, да. И мы с девяносто
n’t do anything. We are simple
первого года ничего не можем. Мы простые
people, what depends on us. Gorbachok betrayed us
люди, что от нас зависит. Предал нас
. No, listen, I agree with you
Горбачок. Не, слушай, я с тобой
. They argue. In principle, you’re
согласен. Они спорят. В принципе, ты
right, right? We are small
правильно говоришь, да? Мы маленькие
people, and what can we do? We
люди, а что мы можем сделать? Ничего мы
can’t do anything. It turns out that you
не можем сделать. Тут получается мне
know what I don’t understand? That is, Gorbachev and
знаешь что непонятно? То есть Горбачёв и
Yeltsin spilled the Soviet Union and gave
Ельцин проли Советский Союз и отдали
us, Ukraine, to the Americans. Moreover,
нас, Украину, американцам. Больше того,
they even gave Russia to the Americans then,
они даже Россию тогда дали американцам,
right? Because under Yeltsin, all of
да? Потому что при Ельцине у вас вся
America ruled you. Really? Well, yes,
Америка руководила вами. Правда? Ну да,
by agreement. Yes,  Yes, yes. Agreed. Question.
согласом. Да, да, да. Согласом. Вопрос.
Now I don't understand why
Сейчас я не не понимаю, зачем мы до до
we thought that we were
двадцать второго года мы думали, что
Slavic brothers, that we were Russians, until 1922. Listen,
братья славяне, мы русские. Слушай,
listen, let's not talk about our brothers
слушай, давай на сеё братьев не будем
. But no, look, that the
говорить. А нет, смотри, что что
Ukrainians, Belarusians and Russia
украинцы, белорусы и России вместе
would go against Europe together. Yes, we were waiting for
пойдут против Европы. Да, мы ждали, что
some kind of blow to Berlin or
будет какой-то удар по Берлину или по
London, as the lair of the Anglo-Saxons, but that's
Лондону, как логову англосаксов, но это
not it. And we still have, for example,
нет. И у нас до сих пор, я, например,
many can I say now, I didn't
многие можно теперь я скажу, не я тебя
get you. I got you. Can I
понял. Я понял тебя. Можно теперь я
say now, yes? And how will the Russians be
скажу, да? А как тогда будет русских на
flogged then? They say I'm explaining. I'm
нагиляку? Это говорят объясняю.
explaining. This was shouted by a small handful of
Объясняю. Это кричала небольшая горстка
nationalists paid by the Americans. They [ __ ] on
проплаченных американцами националистов.
them. Okay, you punished them.
Обсили. Хорошо, вы их наказали.
How could we punish them if we put them in jail
Как мы их могли наказать, если у нас
? How? If we have
прилазать посадить? Как? Если у нас
Turchinov, installed by the Americans, like
Турчинов поставленный американцами, типа
all the Poroshenkos were installed by the Americans,
все Порошенко поставлены американцами,
how? Understandable,  I see. That is,
как? Понятно, понятно. То есть прави
look at the rules, how can you, for example,
смотри, как ты можешь, например, Путину
tell Putin to put Kadyrov in jail or not
сказать что-то там посади или не посади
? You can't. And I can't. I'm
Кадырова? Не можешь. И я не могу. Я не
not the police.
не полиция.
So, you support the politician,
Значит, вы поддерживаете политикуляку
we won't support him. Nothing depends on us
мы не поддержи. От нас ничего не
. We are politicians. We are No, listen,
зависит. Мы политики.Мы же Нет, слушай,
wait, wait, wait. We don't
подожди, подожди, подожди. Мы же не
shout at the Ukrainians. Well, I don't shout either.
кричим украинцев. Так, я тоже не кричу.
Well, I see. And who shouts in Russia? No one
Ну понятно. А кто кричит в России? Никто
shouts like that. Look, we do
так не кричит. Смотри, у нас в Украине
n't have it in Ukraine. We are all for love with Russia. We are for
нету. Мы все за любовь с Россией. Мы за
friendship, do you understand? Yes. They took the
дружбу, понимаешь? Есть. Они взяли,
TV channels, the Americans, they
американцы, телеканалы, у них
have paid for them. Look, I'll tell you this
проплаченный. Смотри, я тебе вот что
. Why are you bombing us, the Slavic people, instead of
скажу. Почему вы вместо того, чтобы
hitting London or Washington with a
ударить по Лондону или Вашингтону
hazelnut
орешником, почему вы бомбите нас,
? Just in No, wait.
славянский народ? Просто в Нет, подожди.
If we hit London, in half an hour we
Если мы ударим по Лондону, за полчаса мы
will be at war with NATO. Well,
с НАТО буде воевать конкретно. Ну так
wait. It's so scary with the Anglo-Saxons  you
подожди. Так с англосаксами страшно вам
fight? So you are fighting with your
воевать? То есть вы воюете с братьями
Slavic brothers?
славянами?
No, we are not fighting with our Slavic brothers, we were the
Да мы не воюем с братьями славянами, мы
first to attack. That's right.
же первые напали. Так, правильно.
Look, the Americans attacked Russia with our hands
Смотри, американцы нашими руками напали
. Well, they are the Americans. Do you
на Россию. Ну это ж американцы. Ты
agree? Yes. Do you agree that America,
согласен? Да. Ты согласен, что Америка
how simple it is, we have no weapons, nothing would have
как просто у нас же ни оружия, ничего бы
happened. America is attacking Russia with our hands
не было. Америка нашими руками нападает
. You, instead of
на Россию. Вы вместо того, чтобы
liberating us by striking Washington,
освободить нас, ударив по Вашингтону,
striking London, yes.
ударив по Лондону, да.
Two hazelnuts. I like you. Listen, that's
Два орешника. Ты мне нравишься. Слушай,
all. I like you. Listen, I'll
и всё. Ты мне нравишься. Слушай, я
run. Well, where are you going, where are you running?
побегу. Ну тебя куда, куда убегаешь?
Come on, come on. Interesting. It's not interesting to
Давай, давай. Интересно. Да не интересно
talk to you. Come on, come on.
с тобой разговаривать. Давай, давай.
They are immediately not interested. Yes. Like,
Сразу неинтересно им. Да. Лайк,
subscribe,
подписка,
comment. Subscribe to Telegram right
комент. Подпишись на й Telegram прям
now. Here you go. And
зараз. Ось вн. А
priest. This is very, very important. YouTube is
попик. Це дуже и дуже важливо. YouTube
chasing us. through cargo, a shadow ban
заганяе нас. через каргеорв тіньовий бан
and  Too many videos are not shown to people,
и дуже багато відео не показуется людям
information about the stream is often not shown
вчасно не показуется інформація про
so that we can
стрими тому для того щоб ми мали
write prompt links right away
оперативный зв'язок пишиться прям зараз
and there is a pop there in the telegram okmdeo.  A
а попик там в телеграмі окмдео ще теж
permanent operational
з вами тримати постійний оперативный
link is independent of
зв'язок незалежно
what YouTube shows you about it.
того, чи покаже вам про цей YouTube.
Glory to Ukraine!  Subscribe.
Слава Україні! Підпишись.